Необычайный пейзаж простирался перед глазами Джозефа. Горные бариевые холмы разделялись реками из жидкого алюминия, давление и температура были совершенно несопоставимы с жизнью, но такие красивые пейзажи иначе и не увидишь. Вот уже последние лучи доходили до этой удивительной планеты – значит звезда уже мертва. Оставаться здесь бесполезно.
- Заканчивай симуляцию – произнес капитан.
- Да не вопрос – ответил бортовой компьютер.
«Кажется, зря я перепрограммировал его на непосредственное общение» - подумал Джозеф.
- Сколько нам еще пыхтеть до нашего задания, Джо? – спросил бортовой компьютер.
- Ты же и так знаешь все ответы на все вопросы. Этим ты не даешь мне заскучать?
- Так точно, капитан.
«Корабль подсунули не самый лучший, зато с бортовым компьютером не соскучишься. Лететь еще 5 дней 4 часа 42 минуты 13 секунд» - отметил Джозеф. – «Значит уже скоро».
Высадка прошла без потерь. Планета была непримечательна для данного региона. Но числа не могут врать. Что-то здесь было не так. Джозеф вышел из посадочного модуля.
«Полное сканирование не выявило признаков жизни, в привычном для нас понимании. Да и скудно здесь как-то. Нужно провести подробный оптический анализ» - подумал Джозеф. – «еще лучше осмотреть все своими глазами. Обычное путешествие по обычной планете, лучше бы я работал в каком-нибудь продуктовом гипермаркете, как в 21 веке. Надо убедиться, что это просто барахлит система поиска космических аномалий и лететь домой, за гонораром».
Приборы работали исправно, неполадок со связью не было, но глаза врать не могут. Или могут?
В нескольких сотнях метров показалось что-то необъяснимое. Поляна из кристаллов. Джозеф направил приборы на них. Ничего. Он вспомнил все, чему их учили в летной школе: приближаться к чему-либо неизвестному в неизученных краях космоса – верная смерть. А если что-то и решит уничтожить тебя – приблизится само.
Больше минуты он стоял в сомнениях, еще секунд 15 вспоминал инструкции, более 10 минут расставлял оборудование для дистанционного изучения. Ничего не изменилось.
«Подходить или не подходить? Когда сталкиваешься в реальности с тем, о чем читала мать в фантастических рассказах, начинаешь перелистывать книгу со своими страхами все быстрее и быстрее. Хорошо, что адреналин приводит в чувство. Но все равно ощущение того, что вокруг меня что-то происходит только усиливается.»
Долго Джозеф так и стоял, не отводя взгляд, но его прервал голос бортового компьютера:
- Ты как? Твои показатели хуже, чем у меня, когда я был взломан хакерами.
- Все нормально. Просто… просто я испугался за свою жизнь.
Джозеф повернулся к модулю и остолбенел. Кристаллы проросли вокруг посадочного модуля, пока он изучал скопление вдалеке. Все было поглощено так, что не зайти внутрь.
«Надо мыслить критически» - на это он потратил 5 секунд.
«Надо вспомнить инструкции» - 10 секунд.
«Надо думать как выжить» - паника!
Его дыхание участилось, кровь стучала в ушах. Он начал судорожно пятиться от посадочного модуля и уже собрался бежать в сторону поляны. И когда он повернулся, кристаллы внезапно оказались прямо перед ним.
«что за…» - последние мысли капитана. Бортовой компьютер зафиксировал смерть в 14 часов 50 минут и 3 секунды.
Два дня бортовой компьютер анализировал происшествие. И уже было запустил протокол «ВОЗВРАТ», как вдруг зафиксировал биологические помехи в каютах. Сканирование показало, что это был капитан.
- Капитан, это вы?
- Что? Где я?
- Капитан, ответьте по форме!
- Но.. я же умер…
- Я вынужден инициировать процесс аннигиляции форм угрожающих безопасности космического союза
- Ммм, как есть хочется!
- Запускаю процесс аннигиляции. Аннигиляция через 5, 4, 3, 2…
- ВОЛОСАТЫЙ ПОНЧИК
- Аннигиляция отменена. Секретный идентификатор капитана Джозефа Уорда принят. Добро пожаловать на борт, капитан.
«Пронесло. Но я же умер. Стоп! Как я оказался на корабле?»
- Компьютер, что с кораблем и посадочным модулем? – спросил капитан и начал тоннами поглощать космическую еду и запивать холодным чаем.
- Все системы исправны.
«Жив. Я жив, но это не лучше, если бы я умер» - подумал Джозеф – «я живой и с этим нужно как-то жить. Чертов каламбур»
- Капитан, я сообщил о произошедшем союзу, в том числе и о вашей смерти, и о вашем возвращении на корабль. Правление требует ответа.
- Летим домой – сказал Джозеф и вырубился за обеденным столом.
Прилетев в космопорт Джозеф прошел плановое обследование. Здоровье было как никогда отличное. Далее капитана вызвали на закрытое заседание Правления.
- После вашего визита на всех устройствах союза начали появляться сообщения странного характера. – говорил главный голос союза - Мы не можем установить их источник. Сообщения странные. В них нет смысла. Содержание сообщения следующее: «Спасибо, что были в этой Вселенной. Перезапуск начнется через 5 дней 4 часа 3 минуты и 6 секунд по вашему времяисчислению.
Джозеф подумал: «А при чем здесь я?»
- Мы обнаружили непонятные нам и неизучаемые кристаллы. И, судя по показателям, кристаллы изучают нас.
После этой фразы капитан стал догадываться: «Вдруг я не умер, а меня изучали эти кристаллы те дни, что я был в отключке? А теперь я приволок их сюда. Если их нельзя увидеть, то как я смог? Возможно они сами помогли мне обнаружить себя. Какого черта я туда поперся…»
- Джозеф! Капитан Уорд! Вы меня слышите? Вы знаете что-то об этом?– спросил главнокомандующий.
- Да… Нет… Простите, я не могу сказать ничего нового.
Прошло 5 дней. Джозеф сидел дома и ждал. К этому дню все устройства показывали сообщение: «Осталось 4 часа 5 минут и 6 секунд»
Паники почти не было. СМИ и службы безопасности уменьшали ее. К тому же очень много концов света каждый переживал за свою жизнь, поэтому в этот особо никто не верил. Но Джозеф знал, что для паники есть причины.
«Скорей всего все это правда и нам конец. И даже учитывая все известные законы физики, мы, возможно, даже не осознаем, что произойдет» - думал Джозеф.
«Осталось 35 минут и 3 секунды» - гласило новое сообщение.
В голове больше не было ни мыслей, ни планов побега или сражения. Да и был ли в них смысл?
Еще через 30 минут на всех устройствах появилось новое сообщение:
«Наше имя Сублиматы! Мы движущая и уничтожающая сила Вселенной. Каждую эпоху мы обновляем ее. Ваша раса ушла слишком далеко от родной планеты в изучении безграничного космоса. А значит ваше время пришло. Очередной цикл закончится через 5 минут.
Сердце учащенно забилось, вокруг поднялась паника. Были слышны голоса и крики. И вдруг наступила полная тишина. Каждый в голове считал секунды.
30…
20…
10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1
«Очистка завершена. Следующее завершение цикла через 13 миллиардов 700 миллионов 50 тысяч 18 лет 5 месяцев 4 дня 20 часов 5 минут и 3 секунды. Сублиматы»